# 4.4.1 做的事

> 原文：[`huyenchip.com/ml-interviews-book/contents/4.4.1-do’s.html`](https://huyenchip.com/ml-interviews-book/contents/4.4.1-do’s.html)

1.  提前开始准备，甚至在开始寻找第一份工作之前。

1.  让人帮你推荐。世界运行在社会资本上。许多公司都有大量的简历积压，随机简历能通过的几率很小。有推荐人不会让你得到不称职的工作，但会加速你进入招聘流程。关于如何让人推荐你的技巧，请参阅*附录：建立你的网络*。

1.  与你网络中的人联系，让他们知道你的求职情况，并发现机会。

1.  找到一群也在面试的人，互相更新你们的进展。了解行业关注的问题很有帮助，知道你不是一个人在战斗也会让人感到安心。

1.  让朋友们给你进行模拟面试。你可以从这本书中挑选技术性和非技术性的问题用于这些会议。

1.  在开源项目中投入时间，并在 GitHub 上发布你的代码。这加强了你的简历，并帮助其他人找到你。

1.  更新你的 LinkedIn。

1.  关注新技术和最佳实践。上课。阅读书籍和深入的技术博客文章。

1.  写深入的技术博客文章。

1.  参加 Kaggle 竞赛并阅读 Kaggle 核，以了解获胜团队是如何做的。这可以让你大致了解解决实际问题时使用的工具和技术。这里有 Will Koehrsen（2018 年）写的[如何开始参加 Kaggle 竞赛的有用指南](https://towardsdatascience.com/machine-learning-kaggle-competition-part-one-getting-started-32fb9ff47426)。

1.  在 StackExchange 和 StackOverflow 上提问。这些网站很棒。你可以提出最随意的疑问，互联网上的好心人可能会花一个晚上写一篇详细的 3000 字回答。

1.  阅读你申请的每家公司的 Glassdoor 评价。

1.  回顾你之前的工作，至少是你简历上列出的。面试官可能想知道所有细节。

1.  在面试前，做一些编码练习，让你的大脑进入解决问题的模式。

1.  向你的招聘人员询问关于面试官的信息，这样你可以查找他们的兴趣领域。并非所有公司都会提前告诉你，但如果你询问，很少有公司会拒绝。

1.  不要提及任何你无法负责的事情。你在面试中提到的每一件事都可能成为面试官提问的内容。例如，如果你说你上过涵盖 LDA 的课，面试官可能会要求你解释 LDA。

1.  大声思考。雇主不仅对你的解决方案感兴趣，还对你的问题解决方法感兴趣。

1.  如果在面试中遇到你不熟悉的术语，请要求举例说明。

1.  提出问题。面试过程是双向的——不仅公司评估你是否适合，你也在评估你是否想为那家公司工作。如果你不提问，公司可能会认为你不太感兴趣。

1.  倾听面试官的反馈并接受他们的帮助。面试官想知道你与他人的合作情况（在这种情况下，面试官）。

1.  向你的面试官询问他们试图评估哪些技能，这样你可以调整你的回答。

1.  检查你的推荐人^(55)。

1.  在面试你梦想中的工作之前，先在许多公司进行面试以获得实践经验。

1.  最佳的面试时间是当你不需要工作时。即使你目前没有离开当前工作的任何计划，安排与几家公司的面试也是有用的，这样你可以了解市场情况并提升你的面试技巧。

1.  拥有竞争性的报价。

1.  将面试视为学习过程的一部分。一次拒绝并不比答错一个问题有太大的区别。你现在答错并不意味着你总是会答错。

1.  感谢面试官们花时间，并征求他们的反馈。

* * *

^(55)：一位候选人在面试中表现出色，但被拒绝，因为所有推荐人都提到他不是一个好的团队合作者。
