# 2.3.3 恶劣的面试问题

> 原文：[`huyenchip.com/ml-interviews-book/contents/2.3.3-bad-interview-questions.html`](https://huyenchip.com/ml-interviews-book/contents/2.3.3-bad-interview-questions.html)

你遇到的多数面试官都会是恶劣的面试官。很少有公司有适当的面试培训项目。初级面试官缺乏经验，不知道要寻找哪些信号，缺乏技术深度来评估你的专业知识。高级面试官可能固执己见，坚持他们的问题列表，即使有相反的证据，也可能会为他们的技术辩护到死。

恶劣的面试官会问出恶劣的问题。即使是好的面试官有时也会问出恶劣的问题。以下是一些恶劣面试问题的例子。

1.  **要求记住可以轻易查阅的知识**

    示例：“写下 Adam 优化器的方程。”

    这些问题奖励那些在面试前恰好复习过这部分知识或者优先考虑死记硬背的人。优秀的候选人最终可能能够解决方程，但这可能不是面试时间的最佳利用。容易获得的知识不值得测试。

1.  **评估无关技能的问题**

    示例：“编写一个链表。”

    提出这些问题的面试官会以“对于机器学习工程师来说，良好的编码技能很重要”为由来捍卫他们的决定。这是基于这样的假设，即编写链表的能力可以表明编码能力，但通常这仅仅表明候选人已经为标准软件工程面试进行了练习。更好的方法是要求候选人编写针对实际任务的解决方案，例如在内存中不适应的数据集中删除重复样本。

1.  **依赖于单一洞察力的解决方案问题**

    示例：“对...求导。”

    解决这些问题依赖于之前见过或者在一瞬间有出色的洞察力。这并不能说明一个人的能力。

1.  **试图一次性评估多项技能的问题**

    示例：“向你的奶奶解释 PCA。”

    如果候选人表现不佳，你无法确定这是因为他们不理解 PCA，还是因为他们不知道如何与奶奶交谈。一个好的面试官会隔离他们想要评估的技能。例如，面试官可以首先给候选人一个可以用 PCA 解决的问题（例如，一个数据集有比样本多得多的特征）。如果候选人提到了 PCA，面试官可以要求他们直观地解释 PCA。

1.  **使用特定难以记住的名称的问题**。

    示例：关于“Moore–Penrose 逆”或“Frobenius 范数”的问题。

    候选人可能知道伪逆或矩阵范数，却不知道它们被称为 Moore–Penrose 和 Frobenius。这对那些在另一种语言中学习的非母语英语使用者来说可能尤其困难。如果在面试中遇到你不熟悉的术语，请要求举例说明。

1.  **只有一个预期答案的开放式问题**

    一些面试官会问一些开放式问题，这些问题有多个可能的答案。然而，因为他们只知道一个答案，所以他们期望候选人能够提出那个确切解决方案。这对候选人来说可能会很沮丧。

1.  **后期面试回合中的简单问题**

    示例：“找到最长的公共子序列。”

    一旦这些问题得到解决，就没有太多改进的空间了。回答得不好意味着候选人不合格，但回答得好并不意味着候选人优秀。这些问题在筛选阶段是合适的，以确保候选人能够通过门槛，但在后续的面试回合中就不太好了，因为那时你想要了解候选人的潜力有多高。

当被问到你认为不好的问题时，你应该告诉面试官这个问题不好吗？有可能会让你的面试官欣赏你的坦率反馈，但从统计学的角度来看，他们可能会感到冒犯，并把你排除在他们不想与之共事的人之外。

相反，你应该要求澄清。如果你卡住了，解释你为什么卡住以及你需要什么信息来克服它。如果你不确定面试官的意图，可以询问。例如，“为了更好地回答你的问题，这是否是为了评估我对 X 的理解？”就足够了。

* * *

*这本书是由[Chip Huyen](https://huyenchip.com)在众多朋友的帮助下创作的。对于反馈、勘误和建议，作者可以通过[这里](https://huyenchip.com/communication/)联系。版权©2021 Chip Huyen.*
