# 2.2.1 常见面试格式

> 原文：[`huyenchip.com/ml-interviews-book/contents/2.2.1-common-interview-formats.html`](https://huyenchip.com/ml-interviews-book/contents/2.2.1-common-interview-formats.html)

1.  **简历筛选**。如果你自己申请，你的简历很可能会首先由招聘人员筛选，然后转交给相关的招聘经理。如果你是被推荐的，它可能会直接转到招聘经理那里。对于简历如洪水般涌入的公司，通过招聘人员的筛选是非常困难的。

1.  **电话筛选**。电话筛选有两个目的：

    +   评估你的兴趣和期望

    +   向你推销公司。大多数公司都会试图说服你公司有多好，无论他们是否会提供工作机会。

        在电话筛选期间，如果面试官是工程师，他们也可能询问非编码的技术问题。

        通常情况下，只有一个电话筛选。然而，在某些情况下，你可能有两次电话筛选，这可能是因为团队对你的第一次表现不满意，你正在被考虑加入另一个团队，或者那家公司通常有两个电话筛选。

1.  **编码挑战**。编码挑战通常会给新毕业生和实习生。一些团队在电话筛选之前就有挑战，但大多数是在之后。 “筛选前的挑战”意味着在他们知道你能编码之前，他们不想和你交谈。一个挑战通常包括 1-3 个问题，你需要在 30 分钟到 3 小时内解决。你可以在 HackerRank 或 Leetcode 等网站上练习准备。对于在网上有高质量代码的候选人，这一步可能会被跳过。

1.  **现场技术面试**。这些面试通常是通过远程进行的，可能需要编码。在每次面试之前，你应该询问招聘人员其范围。如果涉及编码，询问将使用哪个平台，这样你可以在事先熟悉它。随着远程工作的兴起，越来越多的传统现场技术面试正在变成现场面试。

1.  **演示**。这对于研究科学家角色来说通常是必需的，以评估你的洞察力，而对于开发者倡导者角色来说则是评估你的沟通技巧。对于研究科学家，你需要展示你自己的工作，但对于其他角色，可能涉及任何技术主题。一些面试官喜欢这种格式，因为它不仅让他们看到候选人的实际表现，还能学到新东西。确保你与招聘人员讨论可接受的主题，以免违反与当前或前任雇主之间的保密协议（NDAs）。

1.  **现场面试**。招聘流程中最后也是最令人畏惧的部分可能包括 4 到 8 场（是的，8 场）技术/白板面试，这些面试可能包括午餐面试和/或与一些团队成员的社交聚会。您的午餐主持人可能会或可能不会提交评估。传统上，这通常是在现场完成的。然而，随着远程工作的兴起，越来越多的团队正在通过电话会议进行远程现场面试的实验。

    在您到现场之前，公司应该向您发送一份看起来像这样的面试日程表。如果他们没有这样做，您可以要求获取您一天将如何度过的大致感觉，并获取您面试官的名字。

| 10:00 - 11:30 | 琼·里弗斯 | 软件工程师 | 编码问题 |
| --- | --- | --- | --- |
| 11:30 - 12:15 | 周星驰 | 研究科学家 | 机器学习理论 |
| 12:15 - 13:30 | 艾丽·黄 | 工程经理 | 与团队共进午餐 |
| 13:30 - 15:00 | 库梅尔·南吉安尼 | 研究工程师 | 机器学习实现 |
| 15:00 - 15:30 | 戴夫·查普尔 | 工程副总裁 | 行为问题 |
