# 数据科学永远不会消亡

> 原文：<https://medium.com/mlearning-ai/data-science-will-never-die-80e07ac4c9c8?source=collection_archive---------2----------------------->

为什么数据科学领域的职业会永远发展下去

如果你是一个有抱负的博客写手，想要扩大你的读者群，你可以写一些热门的、有争议的话题，标题浮夸，比如“数据科学之死”。几千(百万？)的人，在进入这个领域的过程中，或者正在考虑进入这个领域的人，都会突然产生疑问。他们走的路对吗？这是一个没有前途的职业吗？我会在结束时发现任务已经自动完成了吗？

It’s the end of the world MMXXI edition

不管是好是坏，这种点击诱饵的方法似乎很有效。我敢打赌，你甚至可以建立一个预测模型，仅仅根据标题的性质，显示这些博客比我的博客多获得了多少点击。

没关系。很久以前我就放弃了努力变得受欢迎。

我想看看两个常见的说法，并对它们进行评估，看看它们是否经得起现实世界的审视——被定义为我讽刺的自我尽我所能认真对待它们——你是法官。

# 声明:自动化正在扼杀数据科学职业

我从这个开始，因为它是我认为最具表面价值的一个。的确，数据工程和模型构建工具在过去十年中有了显著的改进，并且很可能会继续改进。因此，许多过去需要花很多时间的事情现在只需要更少的时间，因此我们不需要像过去那样多的人来做这项工作。我不否认数据工程和数据科学在十年或二十年后可能会与今天有所不同。但是声称自动化会扼杀数据科学事业，让你在这个领域的投资变得毫无价值，这绝对是荒谬的。

你能想象在 19 世纪中期或之前成为一名化学家吗？作为一门科学，化学自 18 世纪以来就存在了。在过去 300 年左右的时间里，这项技术已经有了无可争议的巨大进步。与今天相比，五十年前可用的工具、技术和自动化已经大不相同了。然而，所有这些自动化和进步并没有摧毁作为职业追求的化学领域。事实上，化学/材料科学领域目前仅在美国就雇佣了[超过 90，000 人](https://www.bls.gov/ooh/life-physical-and-social-science/chemists-and-materials-scientists.htm)，平均工资水平是全国平均水平的 2.5 倍，工作岗位数量预计每年增长约 6%。

等等，尽管数百年的技术进步和自动化，这个领域仍然在增长？太奇怪了。

关于化学的事情是这样的:[我们还没有到达它的终点](https://letstalkscience.ca/educational-resources/stem-in-context/newest-elements-on-periodic-table)，而且我们可能永远也不会到达终点。我们在使这项工作变得更容易的过程中所做的一切，只是扩大了我们能够解决的可能问题的范围。我们甚至还没有接近不再需要专业化学家的地步。

## 数据科学与化学

相比之下，数据科学还处于非常非常早期的阶段。你可能会认为数据科学的诞生发生在 20 世纪 50 年代末，伴随着感知器的发明，或者[也许发生在 1947 年](https://www.frontierinternet.com/gateway/data-storage-timeline/#:~:text=The%20Williams%2DKilburn%20Tube%2C%20invented,static%20charge%20through%20the%20tubes.)，伴随着第一个随机存取存储器(RAM)设备 Williams-Killburn Tube 的发明。无论你如何看待它，数据科学在不到 100 年的时间里已经成为可能。所以相对于化学来说，这个领域还处于初级阶段。

就像在化学领域一样，可用于执行数据科学的工具和技术一直在变得越来越好。数据工程工具的出现使得清理和准备用于分析的数据比几年前要容易得多。云计算将巨大的计算能力和几乎无限的数据存储放在任何想要的人手中。然而，与今天的化学不同，数据科学的原始材料以越来越快的速度不断膨胀。到 2020 年底，我们生产和消费了超过 60 zettabytes(即 6 后面跟着 22 个 0…或 60 *万亿*千兆字节)的数据。其中，[只有 2%被储存](https://www.statista.com/statistics/871513/worldwide-data-created/)。

## “解决”数据科学的范围

再看看那个。我们捕获并存储了给定年份产生的 2%的数据，这主要是因为我们没有资源来做得更好，即使我们可以存储它，我们也没有资源来处理和分析它。到 2025 年，预计将超过 180 兆字节，是 2020 年的三倍。

你真的能想象这样一个世界，我们没有捕获的 98%的数据没有一个是没有价值的吗？如果我们将存储率提高一倍，比如 4%，会怎么样？有多少人使用哪种自动化和资源来处理 2025 年产生的 180 个 zettabyes 中的那个百分比？有多少潜在的数据创造存在，只是我们还没有办法捕捉？这个问题会在十年后消失吗？

朋友们，假设自动化将扼杀数据科学这一职业是绝对荒谬的。它会让某些事情变得简单吗？绝对的。磁场会随着时间而移动和改变吗？毫无疑问。但是，直到我们创造出如此多的自动化和智能以及计算能力和存储能力，以至于我们已经赶上了正在被捕获或可能被捕获的所有可能数据的潜在价值 ***(剧透一下——这永远不会发生…)*** 这个领域将永远需要更多的人，他们知道自己在做什么，并且能够应对所有这些自动化和技术将使我们能够应对的越来越大的挑战。

# 声明:数据科学“只是”应用统计学，很快将成为一个解决的编程问题

这种说法暴露了发帖者对数据科学的本质及其工作原理缺乏理解。

从理论角度来看，数据科学问题使用统计分析来尝试进行预测或推断意义是正确的。然而，许多科学领域也是如此，比如化学。就像化学家一样，数据科学家一开始从原材料(一个新的数据集)开始探索。进行实验，使用各种参数设置尝试不同的建模技术，并采用许多其他方法，目的是查看数据是否包含可以以未来预测或反向解释的形式提取的值(然后可以通过未来预测进行验证)。数据科学家一开始不知道线性模型是否适合他们的数据，也不知道是否需要使用决策树(或其他非线性建模方法)。他们不能准确地将测试误差与偏差、方差和噪声联系起来。即使他们做了所有正确的事情，并且碰巧生成了一个看起来表现良好的模型，它也可能在接触到现实世界中的新数据时失败，因为这些数据不能很好地反映现实，没有预测价值。

或者，换句话说，它被称为“数据科学”而不仅仅是“统计学”是有充分理由的它与其他科学有许多共同之处，并遵循相同类型的科学方法，只是不是与化学物质或夸克一起工作，源材料是数据。

# 总结和挑战

希望这两个分析足以向您展示“数据科学已死”的论点确实是已死的东西，但是如果您遇到其中一个看起来比我提到的更有说服力，请告诉我！我非常乐意要么承认我错了，要么拿出我的烤串——无论哪一个恰好是合适的回答。

[](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb) [## Mlearning.ai 提交建议

### 如何成为 Mlearning.ai 上的作家

medium.com](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb)