# 数据科学简历陷阱(尤其是如果你是一名新生)

> 原文：<https://medium.com/mlearning-ai/data-science-resume-pitfalls-especially-if-you-are-a-fresher-2224c1cd4547?source=collection_archive---------3----------------------->

到目前为止，我已经做了四年多的“数据科学家”,刚开始是一名人工智能研究科学家，现在是同一家公司(cyndx.com)的人工智能工程经理

多年来，从我对简历给出第二意见的日子到现在，我从经理的角度为不同级别的角色审阅简历。

我记得当我们在 2021 年 7 月发布数据科学家职位时，我在不到两天的时间里收到了 100 多份简历。我不知道这是不是太多了，但我们是一家小公司，如果我们得到了那么多，我甚至不知道比我们大的公司能得到多少简历。

我真的很兴奋地看着这些简历，我曾经用一天中的一个小时来做这些事情，并给潜在的候选人发电子邮件。在我看了 10 多份简历后，事情很快就变糟了。

我抱着一种天真的心态，认为人们在申请时会看职位描述，所以我在这里的工作是试图找到最好的候选人，他们做过类似于我们目前所做的工作，或者表现出这样做的潜力。原来，我是天真的。很多简历只是…你看着他们，对自己说，“你在申请之前读过工作描述吗？”其他的简历有一种通用的语言，我认为是这样写的，要么给我们一种他们什么都擅长的印象，要么让我们困惑。

以下几点与我 2018 年在 Quora 中写的内容相似([https://www . Quora . com/What-is-the-most-common-reasons-rejecting-data-scientist-job-applicants](https://www.quora.com/What-are-the-most-common-reasons-for-rejecting-data-scientist-job-applicants))但在那一点上，我是一名新的数据科学家。现在，四年过去了，随着我在精神上和管理上的成长，我想我的观点有些改变了…..至少在一些事情上。

我将在下面记下一些要点。

1.  **技术技能下的机器学习“技能”:**我已经见过很多次了，在 2018 年审查我的大三学生简历时，现在更是如此——那些将基本的 ML 算法和架构列为技能的人。特别是像逻辑回归、LSTM、GRU、伯特、随机森林等。在他们的技能组合中。在我看来，了解 CNN 或《变形金刚》不是一种技能，而是为解决问题或用例而构建的解决方案选择正确模型和架构的能力
2.  鉴于这是没有/不打算攻读数据科学学位的人的实践来源，我不会对此说太多。但是我喜欢把 Kagglers 分成三种类型——1。他们实际上是为了建立一套技能。他们从数据优先的角度处理问题，花时间进行分析，并建立受控模型，从而解决手头的问题，但也逐渐增加模型复杂性或特征选择，以获得更好的性能。2.2015 年，当我第一次陷入数据科学的误区时，我就是其中之一。我非常想进入机器学习领域，所以我注册了一个 Kaggle 竞赛，下载了数据集，并应用了逻辑回归。我只导入了 scikit-learn 和 numpy，甚至没有查看数据。我得到了逻辑回归的结果，我被排在了排行榜的某个位置。后来我尝试了 SVM，得到了更好的结果。然后，我尝试了神经网络，并开始操纵超参数，直到结果有所改善……..过了一会儿我就厌倦了。这是一种幼稚的机器学习方式，我绝不会向任何人推荐这种方式。3.我自己采访过一些这样的人，所以我现在有了第一手的经验，而不仅仅是道听途说。这些人在他们的简历上列出他们的“成就”——类似于“<在此插入 Kaggle 竞赛名称>”(排行榜上的前 2%)。在我面试他们的经历中，尽管是一对夫妇，我意识到他们处理这个问题的方式是为了引起招聘者的注意。他们找到一个内核/笔记本，其中有一个由其他人构建的模型，然后他们试图在其上添加一些浇头，包括但不限于将 LSTMs 更改为 GRUs，或者修补预训练的拥抱面部语言模型等。这一点变得很明显，特别是当他们可以谈论模型的名称和一般模型，但不能描述是什么使他们用特定的模型/模型组合来处理问题。Kaggle 项目在你的简历中很重要，尤其是如果你没有做过任何独特或引人注目的项目。我的两个观点——如果你把它列在简历上，确保它是你从头开始做的，并且你能够对任何可能出现的问题进行辩护。
3.  让我们把每件事都搞大一点:这是专门为那些正在读研并在毕业后/毕业期间申请工作的人准备的。所以，当你在研究生院的时候，如果你在课程选择上做了正确的选择，你就能做好作业，这将帮助你理解更小的事情。一个简单的家庭作业问题可能类似于使用 PCA/T-SNE 可视化单词嵌入。你知道如何做这件事是好的，但我认为这样扩大你的工作范围是不对的。例如，知道你知道如何做 ICA(独立分量分析)是很好的，但你没有以一种让你看起来像解决了源分离问题的方式来写它。
4.  **通用项目:**我见过像基本亚马逊评论分类或 MNIST CNN 这样的项目。我知道你把它们放在简历上是为了展示你为它们工作过。但请记住，你必须脱颖而出——如果这些是列出的项目类型，他们是有更好背景的多人，他们会比你更有机会。如果你只在通用数据集上工作过，我在这里的两个美分是从中创造一些新的东西。大多数情况下并不一定有效，但如果你可以自信地谈论你为什么选择这个特定的数据集以及你给这个项目带来了什么新东西，甚至可以简单到使用不同的预处理方法或添加可解释的人工智能来解释特征的重要性。再次强调，做不同的事情，不管他们做了多少工作，都会帮助你脱颖而出。这会让你得到工作吗？不确定。它会给你打电话吗？肯定会有更多的变化。
5.  **毫无根据的绩效指标:**在没有相对比较的情况下，不要提及绩效指标。例如，like " *这样的语句在特定数据集*上达到了 92%的准确率。这是绝对的，但这个数据集的基线是什么，最先进的得分是多少，你在这个范围内处于什么位置？在我看来，更好的做法是将这种情况列为“*与最先进的模型相比，或者与该模型的前一版本*相比，精度提高了 4.6%”。另一方面，这是我一直从这个领域的初学者那里注意到的。*在【某二元分类问题】*上取得了 46%的准确率。这是报告绝对指标的问题之一。是以进步的百分比来表示，还是以具体的衡量标准来表示，比如 BLEU 分数，给出你的现状和之前的最好成绩——这有助于更深入地了解你所做的事情。
6.  不要“调整”你以前的工作经历:这是我在一些简历中看到的，四年后，我现在优雅地看到它越来越少。这些人试图转换和重新表述他们以前的经历(作为软件工程师/业务分析师),以表明他们在以前的工作中做过“数据科学”。他们的工作描述看起来就像他们在软件工程师的伪装下一直在做数据科学。对于这种类型的简历，你可能会看到一个招聘界面，但也仅此而已。你可以在简历中绕过你的方法，但是在面试的时候，你必须能够为自己辩护，当然，大多数雇主都会做推荐人。如果你被抓住了，你和你的公司就会这样浪费时间。
7.  **不要煽风点火:**这是一个更明智的观点，但有一个吸引人的标题，说明为什么你可能会被数据科学职位拒绝。**并不是所有写着“申请数据科学家职位”的都是实际的数据科学家职位。**求职前先看岗位职责。不是每个数据科学家都有相同的技能，他们也不应该有。因此，当我审查简历时，我们希望找到一个非常适合我们团队和我们正在从事的项目的人。如果你有惊人的技能，但我们不知道该拿你怎么办，我们只会拒绝你。只是不太适合我们。所以，只要确保你的简历确实回答了公司在招聘启事中寻找的职责。总之，不要去应聘像你在 Tinder 上刷卡一样的工作。

这些是我对数据科学简历陷阱的想法，以及你可以做些什么来提高你的机会。如果你喜欢这个帖子，请在下面评论你的想法。谢了。

[](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb) [## Mlearning.ai 提交建议

### 如何成为 Mlearning.ai 上的作家

medium.com](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb)