# 数据科学趋势:数据创新领域的趋势是什么？

> 原文：<https://medium.com/mlearning-ai/data-science-trends-whats-trending-in-the-world-of-data-innovation-5279f69e1347?source=collection_archive---------6----------------------->

数据科学是新的热门词汇。这不再只是大公司的专利了。你不需要成为一家大型企业集团来利用数据的力量，并根据数据做出决策。各种规模的公司现在都意识到，他们可以利用数据分析获得优势。数据科学无处不在，这篇博客文章将告诉你在数据创新的世界里，什么是数据趋势。

# 什么是数据科学？

数据就是力量。数据科学是从数据中提取知识的研究。数据科学家是那些分析和处理数据以收集关于其内容或价值的见解，或者回答一个问题的人。

在本帖中，我们将涵盖数据科学领域的三种数据趋势:预测分析、人工智能(AI)和机器学习。

预测分析是根据以前的已知信息预测事件或结果的过程。这种类型的分析回答了“如果……会发生什么？”以及“未来的结局会是怎样？”

机器学习是一种人工智能，它使用算法从经验中学习，并随着时间的推移而改进，而不是专门为某项任务编程。它回答了“下一步我该怎么做？”

人工智能也称为机器智能，是计算机科学的一个分支，研究机器的智能行为。人工智能回答的问题包括“我如何才能做得更好？”

# 数据创新领域的数据趋势

您可能想知道在数据创新领域有哪些数据趋势。为什么？数据是一种强大的工具，可以用来做出更明智的商业决策。

随着我们对人工智能(AI)和机器学习(ML)的不断了解，这些数据趋势变得越来越受欢迎。AI 是机器做决策的过程；ML 是关于测量数据的趋势和模式。

有了这两种趋势，我们可以从原始数据中获取信息，并将其转化为对未来事件的预测。这对公司来说是一件令人兴奋的事情，因为他们现在可以在事情发生之前预测他们的公司以及他们的顾客或客户将会发生什么。

# 人工智能和大数据

人工智能是未来。也不仅仅是大公司。所有类型的企业都在使用人工智能技术来改善他们的客户服务，自动化任务等等。

利用人工智能技术的最佳方式之一是将其与大数据分析结合使用。虽然人工智能技术可以独立使用，但很多时候它需要人类或其他系统的一点帮助。

大数据分析是一个术语，用于分析从不同环境的各种来源收集的大型数据集。这包括来自在线活动、社交媒体帖子等的数据。

这两种趋势是天作之合，因为它们完美地结合在一起，为您提供了对组织健康状况以及如何更好地运营的深刻理解。

# 个性化和客户体验

众所周知，顾客希望感觉企业在迎合他们。客户希望公司能够了解他们的需求，并提供他们想要的服务，以便创造更个性化的客户体验。

这和数据科学有什么关系？数据科学还可以帮助公司个性化他们提供的服务，因为它让企业能够了解客户的个人需求。

例如，如果您销售视频游戏，您可以使用数据分析来找出您在加州的客户正在购买哪些游戏，以便确定您应该在加州的商店中储存哪些产品来满足客户需求。

数据科学的美妙之处在于，它允许企业围绕单个客户的需求定制他们的实践。这将允许更个性化和定制的客户体验，这可能会导致更多的销售和客户满意度。

# 结论

数据科学是这个街区的新生事物。这是一个很有潜力的复杂领域，但并不总是容易理解。这就是为什么我们创建了本指南来帮助您开始数据科学学习之旅。

[](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb) [## Mlearning.ai 提交建议

### 如何成为 Mlearning.ai 上的作家

medium.com](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb)