# 计算机视觉中的定义，初学者的深度学习

> 原文：<https://medium.com/mlearning-ai/definitions-in-computer-vision-deep-learning-for-beginners-31fdf6faee04?source=collection_archive---------12----------------------->

我用 PyTorch。为什么？它速度快，灵活，与 python 非常相似。
我将简单讨论几个我们应该知道的深度学习术语

**深度学习:** DL 是多层连接的神经网络。这些层是输入层、隐藏层和输出层。

**卷积神经网络:**CNN 是一种神经网络，其潜力在于处理图像数据。数据表示为网格，即图像中每个像素的亮度和颜色。它有卷积层、池层和完全连接层。
— ***卷积层:***2 个矩阵的点积。内核和图像本身的一部分。核在整个图像上移动，通过计算点积，它产生图像的二维表示，称为激活图。
— ***池层:*** 这里的思路是减少训练时间。由于卷积图层中的数据量很大，因此需要更多时间。该层*通过保存相关信息*总结了 CNN 卷积层的输出。它通过将输出的一部分与一个可以代表或概括整个部分的数字合并来实现这一点。
— ***全连通层:*** 在这里，所有的神经元和网络的每一层都是连通的。数据中的模式就是在这里学到的。这些运算是通过矩阵乘法和加偏置来实现的。
—图像数据是非线性的，所以我们需要非线性分量来理解图像数据。这些非线性层通常放置在卷积层之后，并给出激活图的非线性。流行的非线性激活函数有 ReLu (0，∞)，tanh (-1，1)，sigmoid (0，1)。

**训练和测试:**深度神经网络的两个阶段是训练和测试。
—训练:在这个阶段，网络从提供给它的数据中学习。它通过调整神经元的权重来学习数据中的模式。
—测试:这里我们给模型一组它以前没见过的数据。我们让它用之前学过的模式进行猜测。我们基本上是通过检查性能来评估模型。如果不满意，我们可以使用超参数的不同排列，并带出最佳模型。

# 迁移学习:

迁移学习是一个概念，在这里我们使用一个模型，这个模型是针对一个不同的问题而训练的。这大大减少了培训时间。我们在这里不训练整个模型；我们保留预训练模型的权重，只允许少数层调整权重。
—这里的约束是预训练模型的模型特征应该是通用的，以便对不同的数据使用相同的权重。这意味着，如果所学习的特征是一般性的而不是数据特定的，则我们可以在不同的图像数据上使用在一组图像数据上训练的模型。

使用迁移学习的两种方式是，
1。创建你自己的模型并保存它的参数以用于不同的问题。
2。使用现有的预训练模型，并根据需要更改参数和超参数。

当使用预训练模型进行迁移学习时，我们可以再次以两种方式进行:
1 .微调 CNN:你使用模型重量和正常训练。
2。CNN 作为固定特征提取器:你为网络的大部分保持权重，但最后几层和训练最后几层。

使用 PyTorch 意味着我们告诉网络冻结几层，解冻几层。冻结意味着保持这些层的重量。解冻意味着允许这些层的权重用于训练。

学分:[https://stack abuse . com/image-class ification-with-transfer-learning-and-py torch/](https://stackabuse.com/image-classification-with-transfer-learning-and-pytorch/)

[](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb) [## Mlearning.ai 提交建议

### 如何成为 Mlearning.ai 上的作家

medium.com](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb)