# 生活是梯度下降:对短期过度优化的辩护

> 原文：<https://medium.com/mlearning-ai/life-is-gradient-descent-a-plea-against-short-term-overoptimization-671f4147b01f?source=collection_archive---------4----------------------->

理解为什么成绩优异的学生往往影响不佳的框架。

# 我如何看待个人成长

将人生的凌乱之旅比作简单的梯度下降算法似乎有些滑稽，但在我们的核心，人类每时每刻都在大致进行这种一阶迭代优化。

对于有动力的人(乐观地说，我相信是我们中的大多数)，我们瞄准一个具体的目标；积累与所述目标最大程度一致的增量经验；重复这个过程直到收敛。虽然这种抽象的特征并没有*完美地*抓住人类的本质(例如，我们经常同时优先考虑多个目标，我们可能会被短暂的分心所困扰，我们最初不会遵循最佳的行动/体验，等等。)，与梯度下降的底层联系很明显。

对于长期取得高成就的个人来说尤其如此，也就是说，渗透到哈佛等机构的学生。这些学生或多或少在他们的一生中都擅长制定、努力实现令人难以置信的令人钦佩的目标。

# 香草梯度下降作为生命优化的陷阱

他们的职业道德无疑是值得称赞的，但他们对成功的追求常常被短视所破坏。也就是说，许多进入精英学校的学生对他们想如何为世界做贡献缺乏具体的愿景；这一点，加上新发现的不安全感和弥漫在这些竞争激烈的领域的压力，迫使学生们主要为了短期的荣誉、认可和奖励而优化。

事实上，一旦他们的目标被设定，精英学生将更有可能实现他们。出类拔萃是他们的天性。但重要的是，回想一下，普通梯度下降算法仅仅保证了*局部最优。*

当然，普通梯度下降提供全局最优解的唯一设置是当损失函数是凸的。在大多数优化问题中，这肯定不是一个给定的条件，而且它是双重的，因此生命的复杂性不能被整齐地提取为一个凸函数。

从纯粹客观的角度来看，认为在 FAANG(或相当于一些闪亮的量化公司/银行/咨询公司)的工作具有可疑的内在意义会是职业/生活满意度的合理代表是非常愚蠢的；然而，我们中的许多人盲目地遵守这些近似，并在这个希望平滑的误差流形内进行优化。

事实上，我们的价值函数一点也不简单也不凸。当我们假设这是事实，并且用我们一生都在使用的同样的方法来对待我们的未来——即香草梯度下降——我们注定是次优的。

# 将随机性引入你的生活

就像随机梯度下降在训练大型神经网络时胜过普通梯度下降一样，将随机性引入我们的生活可能有助于增加我们发现自己真正使命的机会。

达到职业(或任何类型的)涅槃并不真的应该是简单明了的。我们越早接受这一点，就能越早意识到我们*不需要为了下一个“最好”的人生阶段而不断优化*。

我最钦佩的人花时间对他们的真正目的进行了自我反省，作为一种反映，他们有一条非常非线性、非传统的成功之路。彼得·泰尔立即浮现在脑海中，在进入并主导创业领域之前，他曾从数学转向哲学，再转向大法学。Ryan Petersen 是另一个典型的例子，他从向美国出口中国商品开始，然后建立货物扫描数据服务，现在经营 Flexport。

停下来反思是可以的。尝试一个与你生活中所做的一切都正交的新领域是可以的。如果你不追求别人都在追求的东西，那也没关系。为自己追求东西是没问题的，即使没有其他人赞扬、理解或赞同。

挣脱束缚，拥抱随机。

# 掷骰子

然而，众所周知，随机梯度下降也不能保证全局最优。尽管我们坚持不懈地努力了几十年，但最终我们完全有可能坐在某个鞍点或局部最优点上。

有可能我们最终会到达一个比传统的、更安全的目的地更糟糕的地方；但也有可能我们会提升到一个充满巨大满足感、影响力和快乐的地方。

归根结底，从长远来看，没有人能保证(随机的)少走的路一定更好。但是，屈从于一条尚未开发潜力的正统人生道路似乎是一种耻辱。