# 生产中的模型改进

> 原文：<https://medium.com/mlearning-ai/model-improvement-in-production-e542d61ca6ec?source=collection_archive---------16----------------------->

在本文中，我们探讨了监控和持续改进模型应该遵循的步骤

我们预计模型会随着时间的推移而退化。这种现象称为**模型漂移**。模型漂移是由以下原因造成的

*   我们根据有限的数据进行验证。真实数据可能不同。在 B2B 中，UAT 环境中的性能将不同于生产环境中的性能。
*   输入的结构可能会改变。例如，功能团队的值从销售、售前等更改为销售 _ 亚洲、销售 _ 欧洲、售前 _ 亚洲等。
*   就像人们的兴趣一样，数据的性质及其关系在一段时间内会发生变化
    ——概念漂移:模型已经学习的概念或模式变得不相关。例如:对于任务团队分类，位置是一个重要的特征。后来，团队决定，分配团队应该基于问题的类别，而不是位置。这会导致错误的输出。
    -数据漂移:数据和属性可能会改变。示例:可以添加和删除预设响应。与验证数据相比，有些类可能会或多或少地被使用。

以下步骤将帮助我们改进生产中的模型。

**捕捉地面真相**

*   创建一个系统来捕捉地面真相。在 **CRS** 和 **FC** 情况下，用户将明确填写正确的输出。
*   就像测试团队一样，有一个单独的注释团队来注释实际值。 **SA** 的地面实况可以通过这种方式获取
*   对于像 **CCP** 这样的用例，我们必须等待几个星期才能得到实际的真相

**向客户寻求反馈**

*   客户端是否正在使用特性
    -有时，可能需要一些设置来显示预测。在某些情况下，发送一封带有说明甚至演示的群发邮件会更快些
    ——有些客户可能不感兴趣。一个备受瞩目的客户不准备使用 **FC** 。原因是他们认为这可能会减少工作量，并可能导致失业。另一家初创公司很乐意使用它，因为它们的负载很高，对它们来说非常有用。
*   解决顾虑
    ——期望值可能很高。可能主要是因为售前团队超售了:)。在 **CRS** 情况下，模型应该自动预测新的预设响应。我们建议我们需要 50 个例子和至少两周的时间来重建模型。
    -最好是在顾客投诉之前捕捉到。这是实现团队重新开始的地方。

**赋予实施团队权力:**

*   实施团队是与客户密切合作的团队。将实现视为英雄，将数据科学家团队视为为英雄构建酷炫小工具的团队。如果是第一个客户，数据科学家至少要做几个月的实施工作。稍后，它可以被实现团队采用。需要为实施团队构建支持工具。
    -监控工具:用于执行准确度、精确度等的工具
    -数据监控工具:用于监控类别和特征分布的工具
    -警报系统:如果预测很差并且分布被急剧改变，则电子邮件警报系统
    -模型重建工具:用附加数据重新训练模型的工具。如果新模型没有返回预期的结果。需要数据科学家的支持。
    ——数据科学家分析:数据科学家必须看到问题出在哪里。问题可能是新的特性，可能需要被包含或者特性需要被规范化，等等。这需要与以前的文章类似的大量工作

这是生产中模型改进的高级概述。下一篇文章将讨论 ML 管道的部署。请点击[此处](/@prabu_/deploying-ml-pipelines-for-b2b-21b17d2f6bf3)阅读下一篇文章

请点击此处进入第[篇](/@prabu_/building-b2b-ml-features-overview-dc586667e1c3)文章

[](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb) [## Mlearning.ai 提交建议

### 如何成为 Mlearning.ai 上的作家

medium.com](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb)