# 人工智能中的种族主义。这可能吗？

> 原文：<https://medium.com/mlearning-ai/racism-in-artificial-intelligence-is-this-possible-81629047e30?source=collection_archive---------5----------------------->

# 摘要

人工智能(AI)。毫无疑问，你一定听说过这件事。今天，它无处不在。我们无所不在地使用它。然而，随着人工智能越来越受欢迎，一些问题出现了。其中一个问题是种族主义，正如 Julia Bossmann 和 Brian Rieger 在他们的论文“Weforum”[1]和“label box”[2]中提出的。种族主义不是一个新概念，它仍然存在于现代世界。不幸的是，AI 算法也可能因为其环境、周围的人以及一些事件的偏见而成为种族主义者。这可能会给一些人带来危险和不公正，甚至是危险甚至是致命的问题。

关键词:人工智能，Rasict，种族主义，不公正

# 1.讨论

AI 是如何工作的？正如 Stuart J. Russell 和 Peter Norvig 在他们的书《人工智能，一种现代方法》[3]中提到的那样，AI 基于它从环境中接收的数据工作。首先，它通过传感器、照相机和其他信息处理工具从环境中获取数据。然后，它将它们解码成计算机熟悉的语言，0 和 1。之后，它会根据这些数据和收到的旧数据做出决策，然后根据一段时间内收到的信息进行自我改进。

那么 AI 怎么会变成种族主义者呢？可能有几种方式，但有两种方式比其他方式更危险。第一种方式是，不幸的是，在我们的社会中仍然有一些种族主义者。正如恩斯特·马赫所说，“我们不能忘记，世界上所有的事物都是相互联系、相互依存的”。这些人可以在任何位置。其中一个职位是计算机科学家。因此，如果有人与人工智能项目有关，是种族主义者，这可能会影响人工智能的判断。例如，假设他或她在人工智能算法中对一场比赛产生了一些偏见。

在那种情况下，这个算法显然可以成为种族主义算法。但是，一个 AI 算法本身会变成种族主义者吗？答案是肯定的，可以。即使算法运行完美，假设一个基于人工智能的犯罪检测算法可以帮助警方找到罪犯。有两种可能性会使这种算法表现得像一种种族主义算法。第一种可能是社会上可能存在种族主义，算法从中学习。例如，可能存在少数种族主义警察部队，因此算法可以向他们学习。所以即使是好的算法，也有可能因为社会上的种族主义，算法变成了种族主义。第二种可能是算法不小心变成了种族主义。例如，在前面的例子中，在一年中，一群肤色、发色甚至国籍的人可能会意外地出现较高的犯罪率，因此算法对该群体产生了偏见，这显然是种族主义。有解决办法吗？正如 Jane E. Fountain 在她的论文“月亮、犹太人区和人工智能:减少计算算法中的系统性种族主义”[4]中所写的，有一些方法可以减少并解决这个问题。然而，在任何方面减少它的最好方法是减少社会中的种族主义。这个问题在现实生活中有好几个例子。其中之一是 Lel Jones 在“人工智能和种族主义的哲学分析”[5]中提出的“执法人工智能中的种族主义”。现在可用的人工智能系统之一是美国警方使用的 COMPOS。它根据一个被捕者的历史，检查他在未来犯下同样罪行的可能性。这种制度的设计是为了更加公平，但一些案例向我们展示了相反的情况。所以我们面前有很多问题。有些人可能会说，这些制度使种族主义更少。他们是正确的，但是种族主义仍然是一个大问题。这个系统只能让糟糕的情况变得不那么糟糕。

# 2.结论

总的来说，AI 可以解决许多困难，但也会有一些问题，种族主义就是其中之一。因此，程序员、计算机科学家或人工智能专家应该小心他或她正在编写的程序，因为通过对他们的程序进行一些微小的更改，他们可以减少问题并防止一些不可逆的事件。

# 参考

[1] J. Bossmann，人工智能中的 9 大伦理问题，weform.org，Accessed，2016。
URL[https://www.weforum.org/agenda/2016/10/](https://www.weforum.org/agenda/2016/10/)人工智能十大伦理问题/

[2] B. Rieger，Labelbox 在 O'Reilly's Strata Data Conference 上就人工智能的伦理问题发表演讲。可用(2019)。

[3] S.J.Russell，P.Norvig,《人工智能现代方法》, Pearson，Saddle River，新泽西州，2010 年。

[4] J. E. Fountain，The moon，The ghetto and artificial intelligence:减少计算算法中的系统性种族主义，政府信息季刊(2021)。

[5] L. Jones，对人工智能和种族主义的哲学分析，立场:一份国际本科生哲学杂志 13(2020)36–46。

[](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb) [## Mlearning.ai 提交建议

### 如何成为 Mlearning.ai 上的作家

medium.com](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb)