# 统计测试

> 原文：<https://medium.com/mlearning-ai/statistical-testing-cb7598134284?source=collection_archive---------6----------------------->

理解了一个主题，但有时又觉得完全不理解，这不是很令人困惑吗？嗯，统计学可能是其中之一。

让我们一次学一个话题。今天，我们学习了统计测试。

任何统计测试都有助于确定这种关系，并作为支持或反对假设的证据。

对统计学有基本的了解，请参考[https://medium . com/@ harshikakanthip/statistics-simplified-for-data-science-a44c 4d 4 e 02923](/@harshikakanthip/statistics-simplified-for-data-science-a44cd4e02923)

# 什么是假设？

为了检验可信度而做出的假设。这个假设是基于我们看到的默认状态和事实，但还没有被证明。在我们的例子中，我们用一个语句来解释两个变量之间的关系。它可以分为不同的种类:

**零假设:**我们开始的陈述，这是我们对两个变量之间关系的假设。它被命名为 H0。

例如:H0:吸烟会增加患癌症的风险。

需要注意的是，一般来说，任何零假设都可以使用 equals，≤和≥ (A = B 或 A ≥ B 或 A≤ B)

**备选假设:**这个说法是对原假设的反驳。为了证明陈述的有效性，我们需要考虑支持和反对的论点，以便在检验时，我们能有一个恰当的证据。它被称为哈或 H1。

从上面的陈述中，我们得出了完全相反的结论，即吸烟不会增加患癌症的风险

由于与零假设相反，方程一般有<>(不等于)，>，< (A<> B，A **B)**

# **如何进行假设检验？**

步骤:

1.  制定无效假设和替代假设。
2.  确定重要程度。
3.  确定要进行的统计测试。
4.  计算测试。
5.  计算 p 值
6.  将 p 值与显著性水平进行比较。
7.  拒绝或未能拒绝零假设。

## 测试中使用的术语:

*   **显著性水平:**该值用α表示，表示该模式在数据中出现的概率。拒绝真零假设的概率。在我们对假设状态下结论之前，所冒的风险量。在一般的商业案例中，5%是标准，但是根据使用案例，也可以考虑更高或更低的值。在医疗用例中，我们需要更精确，1%是一般采取的风险。
*   **p 值:**零假设为真的概率。将 p 值与决策的重要性水平进行比较。它被表示为 p。
*   **临界值:**任何零假设被拒绝的值，用 c 表示。
*   **检验统计:**我们通过计算统计检验得到的值，与临界值进行比较以做出决策。它被表示为 t。
*   **单尾检验:**当我们的零假设陈述一个衡量增加或减少的比较值。例子(H0 < H1)
*   **右尾检验:**当备择假设所陈述的参数大于零假设所宣称的参数时。
*   **左尾检验:**当替代假设表明参数小于零假设所声称的参数时。
*   双尾检验:当我们的假设陈述相等的比较时。示例(H0 = H1)

# 统计测试的假设

在进行任何统计测试时，需要考虑以下假设:

>**自相关**:用于测试的观测值是相互独立的。 **Durbin-Watson** 统计是用于自相关的常用测试。测试给出一个从 0 到 4 的值。值越接近 0，正自相关越强，值越接近 4，负自相关越强。对于没有自相关的数据，该值应尽可能接近 2。

>**数据的正态性:**数据服从正态分布。这只适用于定量数据。快速可视化**直方图(钟形)**是检查正态分布的好方法。**沙普里奥-维尔克**检验或**贾尔克-贝拉**检验也可用于检验正态/高斯分布。

选择统计检验取决于预测变量和预测变量。

如果这些假设成立，我们使用 ***参数*** 统计检验，否则 ***非参数*** 静态检验完成。

# 测试

## **类型 1:**

*   从属特征=连续
*   独立特征=连续
*   参数检验= Pearson r(相关系数)
*   非参数检验= Spearman r
*   线性回归

## **类型 2:**

*   从属特征=连续
*   独立特征=分类
*   逻辑回归

## **类型 3:**

*   从属特征=分类(2 组)
*   独立特征=连续
*   数据取自两个不同的组，彼此独立。(例如，男性和女性的红细胞数量)
*   参数检验=双样本 t 检验
*   非参数检验= Wilcoxon 秩和检验

## **类型 4:**

*   从属特征=分类(2 组)
*   独立特征=连续
*   数据取自相互依赖的两组数据。(例如，食物前和食物后的糖水平)
*   参数检验=配对 t 检验
*   非参数检验= Wilcoxon 符号秩检验

## **类型 5:**

*   从属特征=分类(3 个或更多组)
*   独立特征=连续
*   参数检验= ANOVA
*   非参数检验= Krushkal Wallis

## **第六型:**

*   从属特征=分类
*   独立特征=连续
*   数据取自两个不同的组，彼此独立。(例如，男性和女性的红细胞数量)
*   参数检验=双样本 t 检验
*   非参数检验= Wilcoxon 秩和检验

## **第七型:**

*   从属特征=分类
*   独立特征=分类
*   非参数检验=卡方检验

# 关于假设的决定

## 基于 p 值:

p 值是零假设为真的概率，与显著性水平进行比较。值越高，不拒绝零假设的概率越高。

*   **p 值<显著性水平** : ***拒绝*** 无效假设
*   **p 值>显著性水平:*无法拒绝*** 无效假设

## 以临界值为基础:

*   **临界值>检验统计量** : ***拒绝*** 零假设(如果右尾)
*   **临界值<检验统计量** : ***拒绝*** 零假设(如果左尾)
*   **检验统计值在临界值内:*无法拒绝*** 零假设(如果两个有尾)

统计数据显示，错误是最好的老师。所以，让我们做一些，提高自己。

## [**成为 MLearning.ai 的作家**](https://mlearning.substack.com/about)

[](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb) [## Mlearning.ai 提交建议

### 如何成为 Mlearning.ai 上的作家

medium.com](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb)