# 对抗创新动荡的不变银行

> 原文：<https://medium.com/mlearning-ai/unchanging-banks-against-the-turbulence-of-innovation-2c049375f530?source=collection_archive---------14----------------------->

世界正在迅速变化。随着数字技术和网络的发展，互联网世界跨越国界连接和获取大量信息。特别是，在一个变革的世界里，随着信息技术的发展，日常生活和商业场景很容易被分解和整合，数据被数字化地重新编码，消费者生产产品，资源和技术被共享以创造新的价值。

此外，当我们走向虚拟元宇宙时，我们将体验的世界不再受现实的束缚，而是正在被完全更新(创新)。在虚拟现实正在通过人工智能、替身、数字双胞胎等变成现实的世界里。，我们可能要经历一段漫长而不可逆转的旅程，在体验独特经历的同时，寻找新的身份。

即使我们不想改变，世界也在改变，我们也一样。在一个不断变化的世界里，如果我们什么也不做，我们将会消失而不是生存，所以我们在准备和执行中仍然有一份力量。如果一个组织在任何一个什么都不做的国家、社会或经济中扮演重要角色，其危害将会更加严重。

想想银行。没有银行，我们的日常生活会是什么样子？也许不仅难以想象的不便，而且你的生活方式也将发生革命性的变化。虽然是私营部门经营，但我们为他们提供制度保护，以保持公共性质。然后，我们需要关注银行是否在改变。

首先，看看报纸上关于过去一年银行业相关创新的文章，据说该行首席执行官发表了新年讲话，取得了自成立以来的最佳业绩。一些银行还专注于通过证券和保险领域的并购实现利润多元化。此外，受母公司光环的推动，银行附属储蓄银行的存款增速高于其他储蓄银行。他们也在增加他们的规模来膨胀。不幸的是，这些文章只揭示了我们已经习惯看到的财务行为。

当然，到目前为止，银行一直在使用先进的技术来领导他们的业务。他们正在努力进行金融创新，比如建立一个负责数字金融转型的组织，引入新的数字技术，开放银行业务和“我的数据”，但结果依然平静。会不会是只有熟悉监管的情报部门在运作？

现在，银行必须通过培养对创新敏感的智能，为创新的新世界做好准备。银行需要站得更高，追逐金融科技、大科技甚至非金融领域的创新。此外，我们需要为分散融资、气候变化和 ESG 管理做好准备。

我们必须立即应对这些挑战，提升客户体验。换句话说，就是通过各种沟通渠道快速识别客户需求，为个人金融消费者提供定制化服务。帮助实现这一目标的工具是人工智能。因此，即使我们不提麦肯锡引用的“未来的人工智能银行”，人工智能在金融创新中也非常重要。

如果人工智能是数据和算法的函数，就要应用更精细、更丰富的适合使用的数据和算法。在这方面，“我的数据商业模式”和“废除网络分离规定”可以成为金融创新的起点。

MyData 商业模式将 360 度以个人为中心的生活与数据连接在一起，而不依赖于特定的机构或平台，创造了新的客户体验和销售策略，这是我们仅使用银行交易的客户信息无法想象的。此外，适用于韩国大多数组织的网络隔离法规会隔离数据和分析工具，这使得开发和验证算法变得非常困难。

我们现在生活在三个世界之间:

*   快速变化的世界
*   一个巨大变革的世界
*   一个真正创新的世界

在这样一个世界里，谁将占上风还有待观察:是熟悉监管的智能，还是对创新敏感的智能。

[](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb) [## Mlearning.ai 提交建议

### 如何成为 Mlearning.ai 上的作家

medium.com](/mlearning-ai/mlearning-ai-submission-suggestions-b51e2b130bfb)